Amarilo le apuesta a la construcción sostenible con modelo “Ciudad dentro de la ciudad”

Este modelo permite integrar el urbanismo físico y social ordenando a las comunidades en lugares donde lo que prima es el bienestar

Una ciudad dentro de la ciudad es una de las tendencias demográficas que se ha ido consolidando en Colombia durante los últimos años en materia de vivienda. Quienes buscan apartamento o casa nueva anhelan estar cerca al comercio, entretenimiento, parques, senderos peatonales, ciclorrutas, servicios de salud y educación.
Respondiendo a esa demanda, las constructoras le apuestan al diseño de grandes desarrollos con el propósito de satisfacer las necesidades básicas de las familias, al garantizar un espacio con todo lo necesario para que vivan cómodas, en viviendas con alto diseño arquitectónico, con zonas comunes para el uso y disfrute de cada uno de sus miembros, en un ambiente equilibrado entre el desarrollo urbano característico de una gran ciudad y la naturaleza que ofrece el campo.
Estas obras han sido creadas con la intención de evitar desplazamientos hacia sectores lejanos, un concepto similar a las ciudades de 15 minutos, un modelo sostenible que también busca disminuir la huella ambiental de los hogares y fortalecer el tejido social, la participación ciudadana, el impulso al deporte, la cultura y en general, potenciar la calidad de vida; cada día más relevante.
Uno de los principales abanderados de esta tendencia tan marcada por la sostenibilidad social y ambiental es la
 quien decidió apostarle al crecimiento ordenado de las ciudades y a mega desarrollos que transformen el país. “Edificar va más allá de desarrollar terrenos, de levantar edificios, de diseñar espacios innovadores y de impulsar proyectos inmobiliarios que atraigan compradores; también permite cumplir sueños, transformar vidas, crear oportunidades, brindar bienestar y dejar huella", concluyó Roberto Moreno, presidente de Amarilo.
Estos proyectos se caracterizan por ser de gran impacto social y aportar de manera significativa a la competitividad de las ciudades, al mejoramiento de la calidad de vida de las comunidades y al desarrollo social. “Como empresas tenemos que aportar al desarrollo y crecimiento del país, generando progreso y trayendo bienestar y un mejor futuro para las comunidades”, agregó 
Por eso, la compañía es reconocida desde hace 18 años por su Programa de Acompañamiento Social (PAS) en la que su propósito es el de fomentar la creación de vínculos, la sana convivencia y el bienestar de las comunidades donde desarrollan proyectos bajo esta nueva tendencia en construcción. A través de este programa han logrado beneficiar a cerca de 311.000 personas en Cundinamarca, Meta, Atlántico y Bolívar.
La primera “Ciudad dentro de la Ciudad” se construyó en Soacha, en el 2007, y se llamó Ciudad Verde, renovando el municipio y abriendo la posibilidad a miles de familias de vivir en un lugar único en diseño, servicios y beneficios.
Otra de las apuestas fundamentales será Lagos de Torca en la sabana de Bogotá. Junto a otras seis constructoras que participan en el desarrollo de esta ciudadela, construirán 130.000 viviendas multiestrato en un área de 1.800 hectáreas, donde también se construirán vías, parques, ciclorrutas, hospitales y colegios. 
 que promete entregarles a sus habitantes todo lo que necesiten para mejorar su calidad de vida.
Para la constructora la demanda de este tipo de proyectos se intensificó en la pandemia, ya que las personas buscan disfrutar de los tres espacios que se fusionaron (el hogar, la oficina, y el espacio de interacción social) en lugares más amplios y con todo cerca. “Esta coyuntura nos enseñó que trabajar en casa sí funciona, por lo que estamos viendo cambios en las tendencias de mercado, ya que más y más familias están buscando espacios más amplios para incorporar estos tres espacios en el hogar”, explicaron.
Esta necesidad que se satisface con este tipo de espacios se complementa además con mínimos históricos en las tasas de interés e inflación, la posibilidad de tomar hipotecas a más largo plazo (20-30 años), y un paquete de más de 200.000 subsidios como estímulo del Gobierno para la compra de VIS y no VIS en menos de dos años. Este segundo factor ha hecho que desde “septiembre del 2020 la industria de la construcción y puntualmente la venta de vivienda, haya alcanzado cifras récord en ventas” agregó la constructora.
