ANM publicó las cuatro Áreas Estratégicas Mineras de la primera Ronda Minera 2021

Los cuatro bloques, ubicados en los departamentos de Cesar y La Guajira, tienen alto potencial de cobre y minerales polimetálicos

El Gobierno Nacional, a través de la Agencia Nacional de 
 (ANM), anunció las cuatro Áreas Estratégicas Mineras (AEM), en los departamentos del Cesar y La Guajira, que hacen parte de la primera Ronda Minera de 2021.
El primer bloque está en San Diego (Cesar), y tiene un área de 4.937 hectáreas; el segundo, también en San Diego, con un área de 101 ha; el tercero, en los municipios de La Paz y San Diego (Cesar), con 155 ha; y el cuarto, en el municipio de La Jagua del Pilar (La Guajira), con un área de 469 ha.
El presidente de la República, Iván Duque, hizo énfasis en que la minería puede crecer de manera sostenible y competitiva, y destacó que la transición energética y la movilidad eléctrica no serían posibles sin la minería. En la misma línea el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, señaló que la minería es una "oportunidad dorada" para el país, y dijo que la transición energética pasa por la diversificación de la canasta minera.
“Colombia cuenta con un importante potencial en minerales metálicos como oro, plata y cobre, y ahora tendrá un modelo diferente e innovador para avanzar en la exploración minera, buscando atraer inversionistas que demuestren y ofrezcan mejores condiciones para desarrollar esta actividad con altos estándares técnicos, ambientales y sociales. De esta manera, se podrá determinar con certeza nuestra riqueza mineral para desarrollar nuevos proyectos e impulsar la reactivación sostenible, generando empleo y recursos como son las regalías que promueven la equidad y el desarrollo en el país”, dijo el ministro.
Por su parte el presidente de la ANM, Juan Miguel Durán, resaltó que el lanzamiento de esta ronda minera es "el inicio de grandes oportunidades de exploración e inversión", y señaló que se trata de una gran oportunidad para las regiones, que impactan directamente en la generación de empleo y el desarrollo económico.
El proceso, detalló la ANM, se surtirá de la siguiente manera: en primer lugar, el proceso de habilitación, que c
deben cumplir los participantes para habilitarse; luego, la presentación de la primera oferta, con lo que el área quedará bloqueada para iniciar el proceso de evaluación; después de eso, habrá un periodo de contraofertas, si hubiere; finalmente, la adjudicación, suscripción e inscripción del contrato especial.
A partir del 25 de marzo se dará inicio al proceso de selección de ofertas.
