Ansiedad e insomnio, entre las secuelas de la pandemia en la salud de las personas

Según los expertos uno de cada seis colombianos están presentando trastornos emocionales y de sueño por la actual coyuntura

Dos grandes secuelas de la 
 en la salud de las personas han sido los problemas agudos de ansiedad y el insomnio. Estos dos factores en Colombia, por ejemplo, figuran como la sexta causa de mayor discapacidad. Y, una encuesta de salud mental, demostró que 3,9% de la población adulta en Colombia ha sufrido algún tipo de trastornos de ansiedad a lo largo de su vida.
Según el psiquiatra Jeffrey González, los trastornos de ansiedad y de sueño son los responsables de un alto ausentismo laboral y suelen padecerse de manera crónica, lo que requiere de mayor atención e intervención, más aún cuando la coexistencia con otro tipo de enfermedades es altamente frecuente, como es el caso de las enfermedades cardiovasculares; la diabetes, el cáncer y otras enfermedades crónicas y de alta mortalidad.
Y es que estos trastornos sumados a estas enfermedades agravantes, han venido demostrando que son factores contraproducentes del covid-19. En Colombia, uno de cada seis personas están presentando ansiedad e insomnio por la crisis.
De acuerdo con Carlos Ernesto Bolaños, neurólogo con maestría en Sueño, algunos tratamientos funcionales con CBD Cannabidiol han servido como reductores de pesadillas, mejoría de tiempo total de sueño y disminución de despertares frecuentes en el sueño.
