AstraZeneca dijo que no habrá escasez de vacunas en el segundo trimestre en Europa

La compañía dijo en un comunicado que busca entregar 180 millones de dosis a la UE en el segundo trimestre

AstraZeneca entregará 180 millones de vacunas para el covid-19 a Europa en el segundo trimestre, incluidos 20 millones a Italia, citaron el jueves al jefe de su unidad italiana, pero autoridades de la Unión Europea siguen preocupadas por los suministros.
Reuters reportó el martes, citando a un funcionario de la UE involucrado directamente en las conversaciones con la farmacéutica anglo-sueca, que el bloque espera que AstraZeneca le entregue menos de la mitad de las vacunas COVID-19 estipuladas en su contrato en el segundo trimestre .
Lorenzo Wittum, presidente ejecutivo y jefe del directorio de AstraZeneca en Italia, dijo al diario Il Corriere della Sera que el país recibiría más de 5 millones de inyecciones antes de multas de marzo, menos que los 8 millones previamente acordados, lo que llevaría a un total de 25 millones de dosis para junio.
El Ministerio de Salud italiano revisó el 12 de febrero su plan de vacunación, reduciendo las dosis esperadas de AstraZeneca en el segundo trimestre a unos 10 millones desde los 18 millones considerados en un plan provisorio en enero.
En un comunicado el martes, la compañía dijo que busca entregar 180 millones de dosis a la UE en el segundo trimestre, la mitad producidas en plantas fuera de Europa.
"AstraZeneca se está comportando como un vendedor de autos de segunda mano poco confiable. Obtener datos confiables de esta compañía sigue siendo un desafío", dijo la legisladora de la UE Esther de Lange, vicepresidenta del Partido Popular Europeo, el más grande del Parlamento de la UE, al cuestionar la red de suministro tras el anuncio de entregas desde fuera de Europa.
El funcionario de la UE involucrado en las conversaciones con la compañía dijo que AstraZeneca no había proporcionado claridad sobre qué sitios globales abastecerían a la UE y si las restricciones a la exportación y los problemas regulatorios podrían obstaculizar el suministro.
El funcionario dijo que los anuncios debían centrarse con compromisos concretos para ser considerados creíbles.
Un portavoz de la Comisión dijo el jueves que la UE estaba hablando con la empresa para garantizar "entregas oportunas de una cantidad suficiente de dosis".
Incluso si AstraZeneca entrega 180 millones de dosis en el segundo trimestre, seguiría incumpliendo sus obligaciones contractuales suministrar 300 millones de inyecciones para fines de junio si no aumenta los envíos en el primer trimestre, que se han reducido de 90 a 40 millones de dosis, además de cubrir otros 30 millones que debió proporcionar en diciembre.
