Aumentó la disposición a vacunarse contra el covid-19, se ubicó en 64,8% en enero

Según la Encuesta de Pulso Social, las mujeres tienen una disposición de 63,2%, mientras que en los hombres la cifra es de 67,6%

Según la Encuesta de Pulso Social del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), la disposición que tenían los colombianos a vacunarse en enero fue de 64,8%, un aumento de 5,3 puntos porcentuales frente a lo que se reportó en diciembre del año pasado (59,5%).
Por sexo, la disposición en los hombres es de 67,6% y la de las mujeres es 63,2%, mientras que por ciudad, en el trimestre móvil de noviembre a enero, las ciudades con mayor porcentaje de disposición fueron Riohacha, Medellín y Pasto; y las de menor disposición fueron Cali, Florencia y Bucaramanga.
Por edad, las personas que tienen 10 a 24 años tienen mayor disposición (69,2%), seguidos del grupo poblacional de edades entre los 25 y los 54 años (65,5%) y los de 55 años o más (63,3%).
Por otro lado, el Indicador de confianza del consumidor disminuyó 1,8 puntos, ubicándose en 31,9 en enero de 2021, frente al resultado de diciembre de 2020, que fue de 33,7 puntos.
Estos resultados demuestran el deterioro del indicador por dos meses consecutivos, mencionando que la caída más importante se observa en las mujeres, cuyo indicador se ubicó en 31,8 puntos en el primer mes del año.
Según el director del Dane, Juan Daniel Oviedo, cuando el indicador se encuentra entre los 0,25 y los 0,50 puntos, como ocurrió en enero, los consumidores colombianos consideran que las cosas, en general, van a estar peor o igual de lo que están en este momento.
Ante la pregunta de ¿cómo cree usted que será la situación económica de su hogar dentro de 12 meses comparada con la actual?, 34,1% de los hogares urbanos dijeron que la situación económica va a estar mejor o mucho mejor en los próximos 12 meses; mientras que 20,2% dijeron que dentro de 12 meses creen que la situación puede ser mucho peor.
Por otro lado, 73,8% de los hogares encuestados consideran que la situación económica del país está peor frente a lo que sucedía hace 12 meses, pues se redujo el porcentaje de personas que afirmaban que la situación iba a estar mejor, pasó de 40% en octubre a 27% en enero.
Frente a la situación del país, las perspectivas más pesimistas están concentradas en Manizales y Neiva, mientras que las ciudades optimistas son Montería, Cartagena y Cúcuta.
Según Oviedo, el deterioro en la confianza de los consumidores en enero estaría explicado por a las condiciones epidemiológicas y los cierres que hubo en el primer mes del año.
"Todo parece indicar que en enero el segundo pico de la pandemia tanto en contagios como en mortalidad, con sus medidas correlativas en cuanto a cierres, confinamientos, restricciones a la movilidad, tuvo un impacto muy importante sobre la actividad económica y, por consiguiente, las oportunidades de generación de empleo en el país", dijo el director del Dane.
Frente al consumo, 69,7% de los hogares encuestados dijeron que no tienen en este momento mayores posibilidades de comprar ropa, zapatos, alimentos, etc. Y, en cuanto a la pegunta ¿considera que durante los próximos 12 meses usted o alguno de los miembros de su hogar tendrá dinero para salir de vacaciones? el indicador disminuyó a 8,5%.
