Bancolombia registró pérdida neta de $215.000 millones en el cuarto trimestre de 2020

Cargos por provisiones fueron de $1,3 billones en el cuarto trimestre y el indicador de cobertura de cartera vencida fue de 189,5%

Bancolombia reveló sus resultados financieros al cierre del cuarto trimestre de 2020. Entre las cifras más importantes está que registró una pérdida neta de $215.000 millones, lo que representa que, a 31 de diciembre la utilidad acumulada fue inferior en 73,1% comparada con la de 2019.
La caída en las utilidades se debió, en parte, a que los cargos por provisiones fueron de $1,3 billones en el cuarto trimestre y el indicador de cobertura de cartera vencida a 90 días fue de 189,5% para las modalidades de cartera comercial, consumo y microcrédito.
El monto de $1,3 billones en provisiones respondieron a mitigar el choque económico que generó la pandemia del covid-19, por lo que este capital tuvo como objetivo garantizar la solidez del banco y del sistema financiero colombiano.
Sin embargo, la entidad destacó que "la cartera bruta consolidada fue de $135 billones para el último trimestre del año, lo que representó un crecimiento de 4,6% con respecto al cuarto trimestre de 2019. Estos recursos cumplieron con el propósito de irrigar crédito para acompañar a personas, pymes y empresas ante los desafíos de la pandemia".
A pesar de la ligera caída de cifras en el tercer trimestre, la entidad señaló que sigue apostando por una estrategia digital. Esto se refleja en que 85% de las transacciones de Bancolombia se dieron por canales digitales sin costo. Según Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia, “hoy al menos 10 millones de nuestros clientes escogen productos y servicios financieros 100% gratuitos. Nuestro compromiso es acercar la banca a más personas en pro de su bienestar y del desarrollo del país”.
Además, la entidad resaltó que "durante el 2020 Bancolombia acompañó a 1,9 millones de clientes con alivios representados en saldos y prórrogas por más de $70 billones y 1,7 millones de hogares colombianos recibieron prórrogas a sus créditos por un saldo de $34,6 billones. Estas familias, en el corto plazo, no pagaron la cuota de su crédito por tres o hasta seis meses, y pudieron destinar su dinero para necesidades más urgentes: mercado, servicios públicos, educación, entre otras".
De acuerdo con información compartida por 
, "la utilidad neta acumulada para 2020 fue de $276.000 de millones. La utilidad acumulada a diciembre 31 de 2020 fue inferior en 91,1% al compararse con la de 2019. La pérdida neta del trimestre fue de $266.000 de millones".
Mientras que la cartera bruta consolidada de la entidad se ubicó en $191 billones. La cartera creció 5% comparada con el cuarto trimestre de 2019 y decreció 3,7% en el trimestre.
"Los cargos por provisiones fueron $2 billones en el trimestre y el indicador de cobertura de cartera vencida a 90 días fue de 213,2%. Los cargos por provisiones incrementaron 20,4% comparado con 3T20 y 79,4% comparado con cuarto trimestre", destacó la entidad.
