Bruce Mac Master destacó la gestión de Italia durante la crisis que la pandemia desató

Italia y Francia fueron naciones con importantes retos en Europa, el presidente de la Andi destacó sus iniciativas en una de sus cápsulas

El presidente de la Asociación Colombiana de Empresarios de Colombia (Andi), Bruce Mac Master, afirmó en la miniserie Estrategias de Reactivación, de sus cápsulas #LasNotasDeBruce, que países como Italia, Francia y Canadá tuvieron que invertir grandes sumas de dinero para tratar de superar la crisis económica y financiera desatada por la llegada del virus del covid-19.
Italia fue uno de los países, según Mac Master, que tuvo que encarar la crisis de forma más estricta, debido a los confinamientos fruto del aumento de casos en el país y esto afectó su economía en marzo, abril y mayo. "Se trató de la peor caída desde la Segunda Guerra Mundial", afirmó el empresario.
Sin embargo, Mac Master destacó que hoy en día la situación está mucho más controlada en el país europeo a pesar de haber tenido una de las tasas de mortalidad más altas del mundo. El empresario resaltó que el confinamiento estricto se convirtió en un confinamiento controlado que les permite seguir operando.
"Ante los efectos económicos se lanzó el programa Cura Italia que generó una inversión del 6,8% del PIB en los siguientes rubros: salvar empleos, apoyo a empleados, apoyo a informales, familias, empresas y fondos para el sistema sanitario", afirmó el empresario.
Adicionalmente, Mac Master destacó cómo el Gobierno prorrogó la deuda para las pequeñas empresas y la extensión del salario faltante a los trabajadores que vieran un recorte en sus ingresos. "Para este año habrá un programa adicional de US$39.123 para continuar con el plan de reactivación".
