Cinco años de cárcel podrían pagar los colados en el Plan Nacional de Vacunación

Las multas a personas naturales estarían por el orden de los 2.000 salarios mínimos vigentes y 8.000 salarios, en el caso de las EPS

El presidente Iván Duque informó que de darse irregularidades por parte de las instituciones de salud, o colados en el Plan Nacional de Vacunación, se emitirían sanciones por el orden de cinco años de cárcel.
"No solamente estamos hablando de sanciones carcelarias que son superiores a los cinco años sino que podrá procederse con las sanciones de carácter pecuniario, tenemos las sanciones en el caso en que se presenten abusos por parte de alguna de las entidades prestadoras del servicio que afecte al Plan Nacional de Vacunación", puntualizó el primer mandatario.
El jefe de Estado pidió también a los órganos de control que actúen con celeridad, por lo que Fabio Aristizabal, superintendente Nacional de Salud, explicó que en el caso en que se detecten esas irregularidades se abrirán las investigaciones necesarias y aplicar las sanciones que pueden llegar hasta los 2.000 salarios mínimos vigentes para las personas naturales y en el caso de las entidades, podría llegar una sanción de hasta 8.000 salarios mínimos legales vigentes.
De hecho, hoy la procuradora general, el contralor general y el defensor del Pueblo se reunieron hoy 
 donde aseguraron que las respuestas a cada denuncia se darían en menos de 48 horas.
"El país puede tener la certeza que las cosas van a cambiar. Estoy cansada como todos y cada uno de los colombianos de que las denuncias pequeñas se ignoren y que las grandes duerman el sueño de los justos. Los ciudadanos quieren respuestas y se las vamos a dar, pero no cualquier día de estos como dicen por ahí, se las vamos a dar en menos de 48 horas" afirmó la procuradora Margarita Cabello, refiriéndose a los casos de Montería y Santander, y también al de los carteles falsos que anunciaban venta de vacunas.
