Claro implementó interconexión con el operador entrante WOM tras resolución de la CRC

La compañía reiteró que "la competencia es bienvenida siempre dando cumplimiento a las leyes y regulaciones"

A través de un comunicado, Claro Colombia anunció que completó de manera exitosa la interconexión, de voz, SMS y larga distancia internacional, con el operador entrante WOM. Lo anterior como lo estipulaba la resolución 6127 de 2020.
Para lograr el trabajo, la empresa señaló que, "su equipo de ingeniería realizó un arduo y calificado trabajo desde finales del año pasado para realizar la implementación de la interconexión en cinco nodos de la red móvil y en siete nodos de la red fija".
Asimismo, Claro Colombia reiteró que "la competencia es bienvenida siempre dando cumplimiento a las leyes y regulaciones vigentes, ratificando que el mercado colombiano de telecomunicaciones es atractivo, dinámico y ampliamente competido".
