Colpensiones y el Minsalud se unieron para garantizar vacunación de adultos mayores

El acuerdo entre ambas partes contempla la publicación de información a través de los canales de atención del fondo público

Durante la presentación del balance de Colpensiones correspondiente al cierre del año pasado, Juan Miguel Villa, presidente de la entidad, compartió que la compañía trabajaría de la mano del Ministerio de Salud y Protección Social de Colombia, con el objetivo de cruzar información que sirva para ubicar a los ciudadanos que atienden para facilitar el proceso de vacunación.
Luego de que Villa hiciera el anunció algunos días atrás, 
 confirmó que suscribió un convenio con Minsalud, con el fin de "garantizar la identificación, georreferenciación, contacto y seguimiento de los pensionados y afiliados a la Administradora, y de esta manera, apoyar las diferentes etapas de vacunación y así reducir el número de infecciones, hospitalizaciones y muertes por covid-19", destacó la entidad.
El acuerdo entre ambas partes contempla la publicación de información a través de los canales de atención de Colpensiones, para sensibilizar, informar y promover las jornadas de vacunación en la población priorizada en cada una de las etapas.
A su vez, Colpensiones y Minsalud establecieron el intercambio de información de contacto para facilitar la identificación de los ciudadanos y realizar el seguimiento a su proceso.
“Desde Colpensiones nos sumamos al desafío que representa para el país el desarrollo de este Plan Nacional de Vacunación, es por ello que, a través de la alianza entregaremos al Ministerio de Salud más de 3 millones de datos para que nuestros pensionados (1.46 millones), afiliados en edad de pensión (1,56 millones) y beneficiarios Beps (228.582), sean priorizados en esta fase del Plan”, aseguró Villa.
