Con cuota monetaria afiliados a subsidios tienen 11% menos probabilidad de ser pobres

Según estudio, el total de las personas pobres se reduce 0,3% gracias a la cuota monetaria, cuando la pobreza se mide por ingresos

Según un estudio de la Superintendencia de Subsidio Familiar, que analiza datos de las 43 Cajas de Compensación Familiar (CCF) que operan hoy en Colombia, durante las vigencias 2018, 2019 y primer trimestre de 2020, gracias a la cuota monetaria, los hogares colombianos con trabajadores de menos recursos afiliados al Sistema del Subsidio Familiar tienen 11% menos probabilidad de ser pobres.
El Superintendente de Subsidio Familiar, Julián Molina Gómez, informó que el estudio revela que la cuota monetaria (CM) tiene un efecto favorable en la redistribución de los ingresos. Primero, baja en 11% la probabilidad de ser pobre. Segundo, el total de las personas pobres se reduce 0,3% gracias a la cuota monetaria, cuando la pobreza se mide por ingresos. Esto equivale alrededor de 1,0% en la reducción de la incidencia de pobreza del país.
“El dinero de la CM permite a los beneficiarios costear sus necesidades básicas. La mayoría de estos hogares gastan el dinero de la cuota en alimentación, transporte y vivienda”, puntualizó el Superintendente. “Hago hincapié en que el trabajador que recibe cuota monetaria es el más necesitado, pues es población catalogada como vulnerable o en fragilidad. En otras palabras, sin el subsidio de cuota monetaria varios de estos hogares pasarían a ser pobres o pobres extremos, a tener necesidades básicas insatisfechas”, dijo Molina Gómez.
Vale destacar que, la cuota monetaria es el subsidio que pagan mensualmente las Cajas de Compensación a trabajadores afiliados que ganan un salario mensual no superior a cuatro salarios mínimos mensuales legales vigentes por cada persona a su cargo (hijos menores de 18 años, hermanos y padres dependientes, personas dependientes con capacidad física reducida o invalidez).
