Conconcreto firmó APP para construir vía que unirá el Valle de Aburrá y San Nicolás

Esta iniciativa salió del sector privado y contará con inversión totalmente privada por cerca de $926.000 millones

Una alianza firmada entre 
, la Gobernación de Antioquia, Castro Tcherassi S.A. y Procopal S.A dio como resultado la primera alianza público-privada con iniciativa de la empresa.
Esta permitirá la construcción de la Doble Calzada Oriente, 13,7 kilómetros de vía que unirán el sector de Las Palmas, jurisdicción de Envigado, hasta la intersección de El Tablazo, en Rionegro.
"Tendrá velocidades de diseño de 80 km/h y será construida teniendo en cuenta las mejores prácticas de protección al medioambiente, atención a las comunidades, protección de fuentes hídricas y traslado de redes existentes de forma eficiente", informó la compañía en un comunicado.
Para el desarrollo de la obra se hará una inversión 100% privada por cerca de $926.000 millones y le generaría un backlog para la compañía de cerca de $300.000 millones.
“Este proyecto permitirá ahorros cercanos al 40% del tiempo de desplazamiento entre ambos valles. Durante la fase de construcción esperamos generar cerca de 1800 empleos directos e indirectos para la región", aseguró Andrés Leguizamón, Gerente General Doble Calzada Oriente S.A.S.
