Davivienda recibió reconocimiento por su apuesta en el desarrollo inmobiliario verde

El reconocimiento de Excellence In Design For Greater Efficencies fue otorgado a las compañía Davivienda y Constructora Bolívar

Davivienda recibió reconocimiento internacional 'Edge Champion' por su liderazgo en el desarrollo inmobiliario verde en el mundo. Esta distinción fue otorgada por International Finance Corporation IFC, brazo privado del Grupo Banco Mundial.
De acuerdo con información compartida por al entidad, el reconocimiento de Excellence In Design For Greater Efficencies fue otorgado a Davivienda y Constructora Bolívar por su apuesta en desarrollar proyectos y programas alineados con el uso eficiente de los recursos naturales y el cuidado del planeta.
Efrain Forero, presidente de Davivienda, dijo que "para 
 es un honor recibir este reconocimiento que es el resultado del fortalecimiento de nuestro portafolio inmobiliario verde, la implementación continua de finanzas sostenibles y el apoyo a proyectos y programas sostenibles para resolver problemáticas ambientales y contribuir al desarrollo de los países en los que tenemos presencia a través de nuestro modelo de negocio” .
El enfoque destacado por Forero, se evidencia en que ambas entidades, pertenecientes al Grupo Bolívar, han promovido de la aplicación de la solución Edge en sus operaciones, certificando su propio portafolio.
“Ha sido comprobado que gracias a su compromiso con la certificación Edge, Davivienda y Constructora Bolívar han recibido la distinción de ser un Edge Champion y han logrado ahorros significativos en el uso de los recursos naturales de nuestro Planeta. De esta manera, sus operaciones contribuyen a forjar sectores inmobiliarios más verdes y por consecuencia, más eficientes. Nos sentimos muy honrados de contar con el apoyo y el compromiso de estas empresas Latinoamericanas.” Corinne Figueredo, Gerente Global, Programa para Edificios Verdes, IFC.
