Demanda de desinfectantes genera histórica alza de ventas para la matriz de Dettol y Lysol

las ventas de comercio electrónico crecieron en un récord de 56% y ahora representan alrededor del 12% de los ingresos del Grupo

Uno de sus mayores crecimientos anuales en términos de ingresos logró Reckitt Benckiser, empresa que gracias a la alta demanda de desinfectantes como causa de la crisis sanitaria permitió un alza de ventas de sus marcas Dettol y Lysol.
En efecto, el año pasado obtuvo ingresos con casi 14.000 millones de libras esterlinas (unos US$ 19 mil millones) en ventas y un crecimiento comparable del 11,8%.
En tanto, las ventas de comercio electrónico crecieron en un récord de 56% y ahora representan alrededor del 12% de los ingresos netos del grupo.
En un comunicado, Laxman Narasimhan, director ejecutivo, dijo "hemos tenido un buen comienzo en la implementación de nuestra nueva estrategia y hemos demostrado que podemos adaptarnos y responder con éxito a las condiciones del mercado que cambian rápidamente. Nuestra cartera es claramente 
La recuperación de sus resultados se entiende, entre otras cosas, por sus marcas líderes en la categoría de protección-desinfección contra gérmenes, los que han experimentado un "crecimiento sustancial en el mercado". Narasimhan también señaló que alrededor del 80% de sus consumidores esperan retener muchos de sus nuevos hábitos mejorados después de la pandemia.
"Aprovechamos estos nuevos comportamientos con Dettol y Lysol ingresando a 41 mercados, con planes de ingresar a otros 29 mercados en 2021. Se espera que nuestra nueva unidad de Soluciones Comerciales Globales contribuya con 100 puntos básicos al crecimiento de los ingresos del grupo en 2021", añadió el director ejecutivo de Reckitt Benckiser.
La compañía, que también fabrica analgésicos Nurofen y condones Durex, dijo que están tomando medidas decisivas para fortalecer su cartera con una revisión estratégica del negocio de fórmulas infantiles en China, que ya está en marcha.
Al mismo tiempo, han acordado la venta de Scholl y la adquisición de Biofreeze. "Estas decisiones posicionarán la cartera hacia marcas y mercados de mayor crecimiento", dijo la empresa.
"2020 fue un punto de inflexión para RB. Nuestro desempeño es sólido, estamos desarrollando capacidades, gestionando activamente nuestra cartera y transformando nuestra cultura. Esperamos que 2021 sea un año de mayor progreso estratégico y confiamos en que cumpliremos nuestros objetivos a mediano plazo ", puntualizó Narasimhan.
