Diputados en México aprueban la reforma eléctrica que propuso López Obrador y pasa al Senado

El documento fue aprobado a las 4:56 de la mañana de este miércoles con 289 votos a favor, 152 en contra y una abstención

Tras un debate de más de 16 horas, la Cámara de Diputados aprobó en lo general y particular la iniciativa enviada por el presidente Andrés Manuel López Obrador con carácter de preferente para reformar la Ley de la Industria Eléctrica.
El documento fue aprobado a las 4:56 de la mañana de este miércoles con 289 votos a favor, 152 en contra y una abstención, por lo que fue enviado al Senado de la República para continuar su proceso legislativo.
Tras ser aprobado en lo general y presentar más de 400 reservas por parte los grupos parlamentarios, Morena y sus aliados rechazaron cada una de las propuestas presentadas por los las bancadas opositoras, mientras que la mayoría y el Partido del Trabajo retiraron sus reservas.
Ante esto, el dictamen fue aprobado como lo envió a San Lázaro el representante del Ejecutivo Federal durante la instalación del Segundo 
En su exposición de motivos, el presidente López Obrador sostuvo que tras la aprobación de la reforma energética durante el sexenio del expresidente Enrique Peña Nieto, la Comisión Federal de Electricidad (CFE) quedó obligada a otorgar subsidios a sus competidores y una capacidad productiva sometida a una regulación que privilegia a particulares.
"El sistema del despacho de los generadores eléctricos es uno de los mecanismos destinados a establecer grandes privilegios a la generación privada, con grave perjuicio a la CFE, reformarlo es imperativo”, señaló.
Por ello, se propone modificar el mecanismo del despacho para dar prioridad a la energía producida por las hidroeléctricas, energía generada en otras plantas de la Comisión Federal de Electricidad, energía eólica o solar de particulares y ciclos combinados de empresas privadas.
