Disfrutar del paisaje cafetero y zonas sociales, entre beneficios de Mukava del Valle

En Pereira Mukava del Valle, con espacios al aire libre para caminar, trotar, jugar y respirar, anunció las últimas unidades en venta

Luego de la crisis que representó la pandemia en 2020, expertos aseguran que 2021 es el año de la recuperación económica y de la construcción. Esto, derivado de que entre las metas de las familias colombianas está adquirir vivienda propia, una tendencia que impulsó ventas récord en el sector para diciembre del año pasado.
La reactivación además se ha venido dando de forma acelerada en unas regiones más que en otras. El Eje Cafetero, por ejemplo, ha ido mostrando importantes avances y signos de reactivación más fuertes en temas como vivienda y las cifras dan cuenta de esto.
Según el informe de licencias de construcción del Dane, mientras en mayo del año pasado, dos meses después de haberse iniciado la cuarentena, en departamentos como Caldas, Quindío y Risaralda solo se licenciaron 36.175 metros cuadrados en septiembre, el total de licencias otorgadas para construcción en estos departamentos fue de 114.820 m2 en los últimos registros, es decir 217% mayor.
En Pereira el proyecto Mukava del Valle, con amplios espacios al aire libre para movilizarse, caminar, trotar, jugar y respirar, anunció que tiene sus últimas unidades en venta, gracias a la gran acogida que ha tenido, porque precisamente reúne todo lo que las personas hoy están demandando.
Está ubicado en medio del Paisaje Cultural Cafetero y ofrece múltiples beneficios, como la posibilidad de disfrutar el atardecer de los cafetales desde el balcón, una zona social tipo club, alejada de las casas, con piscina para niños y adultos, espacios deportivos, zona de coworking, gimnasio, juegos infantiles, salón social y sendero de trote.
“Vivir en Mukava del Valle es disfrutar del bello Paisaje Cultural Cafetero, vivir rodeado de verde, con más tranquilidad y seguridad para toda la familia, en la comodidad de la ciudad con la serenidad de una vida campestre. Además, cerca de todo lo que necesita y con zonas sociales amplias tipo club para movilizarse y disfrutar de una buena calidad de vida. Sin duda, una excelente inversión”, indicó la directora comercial del 
, Lorena Guarín.
El conjunto cuenta con tres parqueaderos privados externos y con una ubicación privilegiada, ya que en las cercanías hay colegios, supermercados y centros comerciales.
Una de las ventajas de Pereira es su conexión no solo con el centro del país, sino también con varios aeropuertos en el Eje Cafetero. Entre ellos, el futuro Aeropuerto del Café, que ya cuenta con el aval del Consejo Superior de Política Fiscal (Confis) por $198.119 millones para el desarrollo de su primera etapa.
Estas viviendas cuentan con el sistema Revit, con el cual la constructora 
 ha logrado calcular la cantidad de radiación solar que reciben las construcciones. De esta manera se logra una mejor implantación en terreno al tener en cuenta aspectos bioclimáticos.
También, la constructora puso en funcionamiento para este proyecto el modelado tridimensional, que permite la integración y el cálculo de cada una de las especialidades involucradas como los diseños hidrosanitarios, estructurales y eléctricos para lograr mejores estándares de entrega.
Para los interesados en adquirir vivienda en 
 las casas tienen 163,36 mt2 de área total construida, siendo 145,36 mt2 exclusivos para la residencia y 12 mt2 de parqueadero.
