El corredor Chirajara – Fundadores estará 100% listo antes de junio del próximo año

La nueva calzada de la vía Bogotá – Villavicencio es la obra de infraestructura vial más compleja que se adelanta en este momento

La nueva calzada de la vía Bogotá – Villavicencio entre Chirajara y Fundadores es la obra de infraestructura vial más compleja que se adelanta en este momento en el país. El avance hasta el momento es significativo y dos de sus seis unidades funcionales ya están en servicio de los usuarios.
La carretera que une la capital colombiana con Villavicencio, moviliza entre 8.000 y 10.000 vehículos diarios y quienes transiten desde Bogotá disfrutarán de 32,6 kilómetros de túneles; 14,6 kilómetros de puentes, y 38 kms de vía a cielo abierto.
La inversión es superior a $2 billones para una longitud de 85,6 kilómetros, y la nueva calzada de la vía Bogotá – Villavicencio se contrató bajo el esquema de Asociación Público Privada (APP), financiada 100% por el concesionario.
Ricardo Postarini Herrera, gerente de la Concesionaria Vial Andina, Coviandina, explicó los avances del proyecto en construcción.
Estamos llegando a 83,5% del avance general. Contractualmente, ante la ANI, deberíamos estar en 71,5%. Esto se traduce en un adelanto de obra de siete u ocho meses aproximadamente. La estación de peaje Pipiral, ubicada en la calzada existente, está siendo reconstruida en su totalidad por iniciativa propia, con el fin de modernizar su infraestructura e instalarle tecnología de vanguardia.
Sobre las unidades funcionals (UF), la uno está 100% ejecutada; la UF2 en 90,90%; la tres en 75,21%; la cuatro en 100%; la UF-5 en 88,04%, y la seis en 74,06%.
En enero del año pasado se puso al servicio de los usuarios un tramo que comprende 22,25 kilómetros (Túnel 1, viaducto Pipiral, vías a superficie, puentes vehiculares y peatonales, entre otras obras).
 De 11.000 generados desde el inicio del proyecto, hoy se encuentran vigentes algo más de 3.000 colaboradores, donde más del 70% son de la zona de influencia del proyecto.
 La inversión prevista es más de $2 billones, de los cuales nos hacen falta cerca de $300.000 millones para terminar la obra. Este año tenemos la meta de llegar a un rango de entre 90% y 93%, lo que se traduce en una inyección de recursos de $1,95 billones, aproximadamente. Lo único que nos debe quedar en obra faltante para el próximo año es la terminación del puente de 1.120 metros y el túnel 7 Buenavista. Para este último, esperamos llegar al cale en diciembre.
Tenemos un grupo funcionarios que constantemente está revisando toda la vía, equipos de auxilio por encima de los requerimientos contractuales y señalización. También hacen mantenimiento periódico, tanto de la vía actual como de la nueva.
 Los túneles del corredor cuentan con ventilación, protocolos, iluminaciones, galerías, grupos electrógenos o plantas eléctricas con autonomía de 48 horas, con comunicaciones redundantes por fibra óptica, sistemas de detección de incendios, microchips a lo largo del túnel cada ocho o 10 metros que miden la temperatura, sistemas de radio y comunicaciones para operadores y centro de control, hidrantes, extintores en los postes SOS y demás sistemas de tecnología ITS. Se ha implementado el conocimiento europeo en túneles trayendo a Colombia además de la última tecnología en operación, mantenimiento y seguridad para el usuario, expertos internacionales que los supervisan, monitorean y los evalúan antes de ponerlos al servicio.
