El dólar alcanzó un precio promedio de $3.587,85, tras ganar $9,56 frente a la TRM

A principios de la semana, los bonos habían alcanzado 1,394%, el nivel más alto desde hace un año, por expectativas de crecimiento rápido en Estados Unidos

A la 1:00 p.m. el dólar alcanzó un precio promedio de $3.587,85, lo que representó un alza de $9,56 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.578,29.
Durante el día se negociaron US$1.301 millones a través de 2.250 transacciones. El precio de apertura registrado por la plataforma Set-Fx fue $3.595, mientras que el de cierre fue $3.610,45. El precio máximo que alcanzó la divisa en la jornada fue $3,612 y el mínimo fue $3.573,05
Pese a su alza frente a la TRM, el dólar se debilita a nivel internacional a raíz de mejores expectativas económicas, principalmente influenciado por el reciente anuncio de Jerome Powell, presidente del Sistema de Reserva Federal (Fed) sobre el aumento de los rendimientos de los bonos del Tesoro.
"El retorno de los papeles de referencia a 10 años subía menos de un punto básico a 1,3704%. A principios de la semana había alcanzado 1,394%, el nivel más alto desde hace un año, debido a las expectativas de un crecimiento más rápido en Estados Unidos", informó Reuters
Sobre otros factores para la caída del dólar, la misma fuente informó que "el dólar bajaba a mínimos de tres años, afectado por la postura de la Fed de mantener las condiciones de endeudamiento ultra laxas, el progreso en los programas de vacunación y el repunte del mercado de materias primas que está impulsando a las monedas de países exportadores".
Por su parte, a la 1:05 p.m. ambas referencias del crudo estaban al alza. El West Texas Intermediate (WTI) avanzaba 0,59% con un barril a US$63,59, mientras que el Brent subía 0,06% cotizando a US$67,08, según datos recolectados por Bloomberg.
 Al ser dos activos que operan inversamente, las mismas razones para la caída del dólar, son propicias para el aumento del petróleo, los inversionistas se deciden por activos más riesgosos como las materias primas en épocas de estabilidad económica.
Adicionalmente, los recortes de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) han contribuido a estabilizar la oferta y demanda en el mundo estabilizando los precios.
"Los inventarios de petróleo de Estados Unidos han caído 40 millones de barriles durante las últimas tres semanas, y la demanda de combustibles para calefacción en clima frío compensó el aumento de las reservas de gasolina y crudo", informó Bloomberg, medio que también recordó que es el repunte más importante del año y de la pandemia.
