El sector constructor aporta cerca de 1,5 millones de empleos

En el panel sobre las megaciudades que contribuirán a la reactivación de la economía, el presidente de Amarilo habló de reactivación

En el foro organizado por el Diario La República ‘Construyendo Megaciudades, obras que reactivarán la economía’ participó Roberto Moreno, presidente de Amarilo, quien profundizó en que el sector de la construcción en Colombia aporta en la actualidad, alrededor de 1,5 millones de empleos.
Moreno aseguró que el sector constructor es un pilar fundamental para la reactivación económica en Colombia y un motor en la generación de empleo en todo el territorio nacional.
Hizo énfasis en los nuevos espacios que se han generado en medio de la pandemia para que el sector de la vivienda saque provecho de las nuevas tendencias de consumo de unidades. Destacó que la recreación, el descanso y el trabajo, convergen ahora en un mismo espacio.
El presidente señaló que se viene reconstruyendo una política de vivienda muy sólida en Colombia, con base en la nueva ley de vivienda y en los subsidios para VIS y no VIS impulsados por el gobierno.
El 2020, agregó, fue un año extraordinario. "Las oficinas no desaparecerán. El trabajo flexible hace que las familias busquen espacios con zonas comunes robustas y oficinas en casa".
