En Prosur, presidente Duque pidió no restringir exportación de vacunas contra covid

En la apertura de la quinta reunión extraordinaria de Presidentes de Prosur, el mandatario solicitó cumplir los contratos de farmaceuticas

 hizo un llamado, a nombre de 
 a que los países productores de vacunas contra el covid-19 faciliten el suministro, de acuerdo con los contratos, y no impongan restricciones para su exportación.
Así lo planteó en la apertura de la quinta reunión extraordinaria de presidentes del Foro para el Progreso de América del Sur (
), cuya Presidencia pro tempore ejerce Colombia, en la que también se dieron cita, de forma virtual en el Plació de Nariño, los mandatarios de Chile, Sebastián Piñera; Ecuador, Lenín Moreno; Paraguay, Mario Abdo Benítez, y Perú, Francisco Sagasti; el Primer Ministro de Guyana, Mark Phillips, y los ministros de Relaciones Exteriores de Brasil, Ernesto Araújo, y Surinam, Albert Ramdin.
Además de lo anterior, el mandatario también pidió “elevar nuestra voz de alerta para que no se presenten restricciones a las exportaciones de vacunas por parte de los países donde están ubicadas las principales fábricas”. Además, recomendó compartir información sobre buenas prácticas y experiencias de los países en la pandemia y hacer énfasis “en que las vacunas son un bien público global”.
El Jefe de Estado advirtió que la vacunación masiva “será crucial en el proceso de reactivación rápida y segura de nuestras economías, para poder mitigar los estragos que dejó en el año 2020 la pandemia del covid-19”.
Respecto a las soluciones financieras, el mandatario de Colombia informó que dialogó con la Directora Gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Cristalina Georgieva, quien explicó que ese organismo tiene la propuesta “para que se pueda hacer una emisión de derechos especiales de giro, en este caso con un monto muy superior al que se vio en la crisis del año 2009”.
Finalmente, el mandatario destacó que la gestión de
 ha permitido coordinar “aspectos relacionados con los bloqueos y los mecanismos de contención epidemiológica, logramos dar pasos eficaces en lo que tiene que ver con decisiones de frontera, compartimos información sobre ministerios de Salud”.
