Estos son los clubes de autos clásicos que están registrados y a los que se podría inscribir

Existen más de siete grupos que además de preservar el patrimonio histórico de los carros, ofrecen actividades y beneficios

Actividades de campo, expediciones, campeonatos, intercambio de conocimiento y asesoría automotriz, son algunas de las innumerables actividades que realizan los miembros de clubes de carros clásicos que, ya suman varias decenas en Colombia, aunque no todos registrados oficialmente.
Aquí, lo que prima son personas con afinidad y gusto por los carros antiguos y modelos específicos. Pero quizás, una de las funciones más importantes de los grupos, son la conservación de estos modelos antiguos que ya no se encuentran en el mercado y que poseen más que un valor económico, histórico.
Muchos de estos clubes que nacieron de acciones informales, de dos o más personas, dueñas de autos clásicos que se reunían para compartir el gusto por los carros, se han convertido a lo largo de los años, en grupos oficiales, incluso, con personería jurídica que ofrecen actividades y beneficios.
Aquí le mostramos algunos clubes de este tipo, sus requisitos de afiliación, actividades y funcionamiento.
Uno de los clubes más antiguos y reconocidos por la afición es el Mercedes-Benz Club Colombia. Su presidente, Gonzalo Gutiérrez, explica que este actualmente figura como el club oficial en Colombia ante su casa matriz en Alemania.
 que, cuenta con 100 socios y 147 afiliados, ofrece a sus miembros actividades como caravanas a diferentes partes del país o encuentros nacionales de exhibición de autos.
Dentro de sus beneficios por ser afiliado, el club cuenta con alianzas con prestadoras de servicios para automóviles como mantenimiento de vehículos o revisión tecnomecánica. Uno de sus mayores atractivos es que otorga a sus afiliados un carnet emitido por Mercedes-Benz, con descuentos en repuestos y compra de automóviles en concesionarios mundiales.
Para los amantes y quienes poseen un conservado BMW, está el BMW Club Clásicos. Este también está avalado por su casa matriz en Alemania y abarca todos los modelos antiguos como E10, E21, E30 y Neue Klasse en sus diferentes variaciones. A la fecha, BMW Club Clásico cuenta con 73 socios y tres honorarios.
En cuanto a su vinculación, las personas podrán afiliarse al club siendo poseedor de un BMW clásico o, sin vehículos, siendo seguidores de la marca.
 Uno de los requisitos es la aprobación de la Junta Directiva del Club, y que el automóvil conserve los aspectos originales de la marca. Por último, el aspirante debe pagar una cuota de admisión y membresía.
En el BMW Club sus miembros hacen actividades como salidas, participación en el campeonato de San Diego del Club Los Tortugas y el Rally BMW. Así mismo, obtienen descuentos en actividades, algunos establecimientos comerciales y, en la tienda oficial del Club.
El Club Deportivo Los Tortugas, es otro a los que se podrá afiliar. Este, aunque su línea está dirigida más a carros deportivos o de carreras, incluye en esa categoría a los clásicos. Por lo que si su interés es más que exhibir el carro, ponerlo en uso, este club es perfecto por su especialidad con campeonatos.
 Por ejemplo, es el encargado de organizar el evento más famoso entre los clubes y aficionado que es el Motor Clásico, el cual acostumbra a reunir a más de 500 carros antiguos, con el fin de elegir los mejores vehículos del país por su estado de conservación. Para inscribirse al Club, se necesita la recomendación de dos de los 103 socios que lo integran actualmente.
El Club Colombiano de Automóviles Antiguos y Clásicos, al no ser de monomarca, permite el ingreso de todo tipo de carro clásico. Allí realizan actividades como paseos y charlas de experiencias de miembros en otros países con autos antiguos. Este club que cuenta con 70 socios, exige cuota de membresía anual de $400.000 y recomendación de socios para ingresar.
 Todos estos clubes hacen parte de la Federación Colombiana de Clubes de Automóviles Antiguos y Clásicos que, entre otras cosas, los representa ante el MinTransporte.
La mayoría ofrece la calificación de automóviles para obtener la placa azul en categoría de antiguos o clásicos que tenga más de 35 años de recorrido. Esto lo que proporciona es estar exentos de la revisión tecnomecánica y en ciertos casos, del impuesto de circulación.
Otro club es el Willys Country Club que integra modelos de 1942 a 1952 de Willys. Actualmente, tiene 35 socios y para ingresar es con recomendación.
Y, también está el 'Mercedes W123 Colombia' que tiene actualmente más de 200 miembros por todo el país. Dentro de sus actividades están salidas a almorzar o exhibiciones de todos los carros. Por ejemplo, el 10 de abril tendrán la primera carrera de regularidad. Aquí, el único requisito es tener un W123 .
