Falabella duplica ventas online, pero no es suficiente para detener caída de las utilidades

Las ganancias atribuibles a los propietarios de la compañía, cerraron el año en US$ 43 millones, una disminución del 89,6% frente a 2019

Signos de recuperación mostró el gigante del retail Falabella en sus resultados del cierre del año pasado. En todo el ejercicio, la firma reportó ingresos por US$ 13.319 millones, un alza del 0,6%. Sin embargo, al mirar los últimos tres meses, la expansión fue de 15%.
La empresa ligada a las familias Solari y Del Río señaló que la variación se explica principalmente por mayores ventas en los formatos de retail, destacando principalmente a las operaciones en Chile. La firma tuvo un último trimestre normal en cuanto al funcionamiento de tiendas.
En nuestro país, las ventas de los formatos de retail crecieron 43% en el cuarto trimestre, resultado de “un mayor dinamismo en el consumo, impulsado por los retiros de las cuentas individuales de fondos de pensiones, acompañado de un fuerte crecimiento de la venta online, de 122%, lo que representa un 22% del
Pese a esta recuperación, Falabella informó que en las ganancias atribuibles a los propietarios de la compañía, cerraron el año en US$ 43 millones, una disminución del 89,6% respecto de 2019.
Respecto a Argentina, informó que en el resultado no operacional presentó una pérdida de $ 129.325 millones para el trimestre, cifra 151,2% menor que el mismo periodo del año 2019. “Lo anterior, explicado por “otras ganancias (pérdidas)” donde se registró una pérdida extraordinaria de $ 60.886 millones asociada al deterioro en el valor de nuestras operaciones en Argentina”, detalló.
La apuesta del segmento online
 La empresa ha estado destinando importantes recursos para su transformación digital. Así, se ha visto un alza sostenida de las ventas online (GMV). De acuerdo a sus resultados, éstas se duplicaron en 2020, alcanzando los US$ 3.335 millones, alza de 123% a nivel grupo.
Además, el negocio de marketplace se incrementó en 2,6, veces, alcanzando ventas por US$ 763 millones.
“El acelerado crecimiento de la demanda online se tradujo en un alza de cuatro veces en sus despachos, entregando 30 millones de órdenes. En el caso de tienda por departamento en Chile, la app concentró el 40% del GMV hacia el cierre del año”, detalló la firma
El gerente general de Falabella, Gaston Bottazzini, señaló que “durante 2020 enfrentamos un crecimiento sin precedentes en nuestro negocio online, especialmente en el primer semestre, en el contexto de las restricciones para operar con normalidad las tiendas. Durante el segundo semestre, recuperamos el desempeño en las tiendas físicas, lo que combinado con un negocio online que continuó creciendo con fuerza, generó una potente combinación que impulsó las ventas totales”.
