Hablamos de una repotenciación económica en el mediano plazo

En el panel sobre las obras que reactivarán la economía, la ministra de transporte abordó los proyectos del gobierno para mejorar la red de vías del país

En el foro organizado por el Diario La República ‘Construyendo Megaciudades, obras que reactivarán la economía’ participó la 
, Ángela Orozco. En este la ministra habló sobre las perspectivas de la construcción para este año y los proyectos en los que trabajan desde el ministerio.
La ministra empezó hablando sobre los proyectos ejecutados desde el programa Compromiso por Colombia. Orozco expuso que con $75 billones de inversión se están trabajando 82 proyectos, y 40 serán finalizados en el transcurso de este gobierno. Estas obras generan cerca de un millón de empleos entre directos, indirectos e inducidos.
"En estos proyectos están desde el transporte férreo, o sea, primera línea del Metro de Bogotá o Regiotram de Occidente hasta los proyectos que está contratando el Invías en un hecho histórico de 'Concluir, concluir, concluir'", aseveró Orozco.
La ministra explicó que las obras que hacen parte de Concluir, concluir, concluir cuentan con proyectos en el pacífico, Amazonas, y demás "donde estaremos concluyendo 400 kilómetros de pavimento para habilitar 2.900 kilómetros de carreteras".
Así mismo, Vías para la legalidad, otro programa del gobierno, trabaja 22 proyectos con inversión de $9.5 billones. Estas serán contratadas por el Invías y que tienen vigencias futuras para 10 años. De acuerdo con la ministra con estas obras se "están saldando deudas históricas del país en muchas regiones".
Dentro de las obras mencionó la ruta de los Comuneros, el túnel Guillermo Gaviria Echeverri y la variante San Francisco - Mocoa. Si bien solo una de estas obras ya está adjudicada, el gobierno cerró la recepción de 131 propuestas para adjudicarlas en mayo de este año.
Con respecto a Bogotá, Orozco afirmó que "el Metro, Regiotram y Transmilenio fase 2 y 3 para Soacha son fundamentales para la reactivación económica de la capital", y de los cuales el gobierno cofinancia 70%.
También habló sobre las Concesiones del Bicentenario, 15 proyectos, 8 de carreteras, 4 proyectos aeroportuarios como el nuevo aeropuerto de Cartagena y la operación y mantenimiento del Aeropuerto de San Andrés.
"Estamos hablando de una repotenciación económica en el mediano plazo", afirmó la ministra a manera de cierre sobre los proyectos que la ANI y el Ministerio de Transporte llevan adelante para la construcción de vías principales y terciarias en el país.
