Hasta hoy están abiertas inscripciones en Yanbal para aplicar a beca anual en Crehana

Con su convocatoria, Hombre Evoluzion, la compañía entregará becas a dos emprendedores del país para fortalecer sus negocios

Hoy se cierra la convocatoria 'Hombre Evoluzion' liderada por Yanbal en compañía de Cheana, con la que busca otorgar una beca a dos emprendedores colombianos
“Esta iniciativa se realiza en el marco del lanzamiento de nuestra nueva fragancia de hombres: Evoluzion, la cual representa el espíritu emprendedor de los jóvenes millennials. Realizamos esta alianza estratégica con el fin de seguir impulsando esta nueva generación de líderes, que trabajan día a día en pro de impulsar la economía del país y generar empleo", comentó Carolina Gutierrez, Gerente de Mercadeo de Yanbal Colombia.
La convocatoria aplica para jóvenes que estén en el proceso de crear proyectos sólidos e innovadores y estén comprometidos con el desarrollo sostenible y el impacto positivo en su entorno.
"A través de este tipo de iniciativas, buscamos continuar aportando al crecimiento económico y social en el país”, añadió Gutiérrez.
Las personas que deseen participar tendrán que cumplir con estos pasos:
Grabar un video de máximo cuatro minutos o elaborar un escrito en el que cuenten sobre su iniciativa o emprendimiento social que esté impactando de manera positiva. Incluir en qué consiste, desde cuándo opera, tres logros a la fecha y la visión para el futuro. Luego tendrá que enviarlo al correo hombreevoluzion@yanbal.com.
Tras cerrar la convocatoria, tres jurados calificarán las iniciativas y entregarán las becas a los ganadores. Se trata de membresías premium de un año en la plataforma de educación Crehana, en la que tendrán acceso a contenido que les ayudará a potencializar sus proyectos.
Los ganadores podrán acceder a más de 500 cursos en ocho categorías diferentes: marketing, negocios, diseño, liderazgo, entre otras, y podrán acceder a ocho especializaciones de la mano de profesores de primer nivel.
