Hay que diseñar espacios flexibles, las personas quieren todo cerca

Carlos Arango, presidente de la Constructora Bolívar habló sobre la importancia de apuntar la flexibilidad en sus nuevas construcciones

El presidente de la Constructora Bolívar, Carlos Arango, también participó en el Foro LR 'Construyendo megaciudades, obras que reactivarán la economía', dentro de su intervención resaltó la necesidad de tener más en cuenta la 
"Lo primero son las ciudades y comunidades sostenibles, la flexibilidad de los usos mixtos. La gente hoy quiere tener el trabajo cerca, en su casa, tenemos que diseñar espacios flexibles en los edificios, en las viviendas", comentó Arango.
El líder de la constructora también resaltó que es necesario que las personas puedan hacer todo lo que necesitan cerca al lugar en el que habitan, desde trabajar hasta tener entretención y precisó que incluso las formas de movilizarse irán cambiando.
"La movilidad por demanda, cada vez más va a haber patinetas, bicicletas, carros, para usarlos solo cuando los necesite y quedan disponible para el uso de otra persona", señaló.
Arango resaltó que es importante prever que un mismo espacio sea multiuso, ya sea en materia de viviendas o incluso de una vía pública, lo que permitirá un mejor aprovechamiento de estos.
"Es importante también la alta disponibilidad de datos, hoy celulares tenemos más que uno a uno en Colombia, antenas hay, creo que hay que utilizarlas mejor y que haya la comunicación para todo el mundo, estar interconectados. Y que todas las decisiones se tomen con los datos", concluyó.
Finalmente, el empresario señaló que para hacer uso de estos datos es necesario contar con el apoyo de los gobiernos locales y nacionales para dar estímulos que permitan su desarrollo.
"Estamos trabajando en muchas cosas de estas pero tenemos que profundizarlo y tener el apoyo del gobierno para eso", precisó Arango en su intervención.
