Hoteles Blue Doors y Plus Aseo recaudaron $350 millones a través de a2censo de BVC

Blue Doors a través de su hotel de lujo 93 Luxury Suites, logró recaudar $250 millones y Plus Aseo en su segunda campaña recaudó $100 millones

Las Pyme ven en a2censo una fuente de financiación. Blue Doors, a través de su hotel de lujo 93 Luxury Suites, logró recaudar $250 millones y Plus Aseo en su segunda campaña recaudó $100 millones, a través del fondo de inversiones.
Mientras el sector hotelero tuvo un promedio de 6% de ocupación a causa de la crisis económica a raíz de la pandemia, Blue Doors, con su hotel en Bogotá tuvo una ocupación cercana a 50%.
Con el recaudo, la compañía invertirá en la renovación de sus habitaciones con comandos de voz y última tecnología, además apoyará a los hoteles de la cadena e iniciar la búsqueda de camareros, recepcionistas, lenceros, entre otros.
El siguiente paso de la compañía es recaudar US$1 millón para capitalizar la cadena hotelera y esperan acudir al mercado principal en la Bolsa de Valores en un futuro para este propósito.
Fernando Sánchez, CEO de Blue Doors ,resaltó, “invito a todos los empresarios a que descubran a2censo, es una alternativa real de financiación. Son una puerta demasiado importante para financiar a la pequeña y mediana empresa. A los inversionistas les diría que hay que salirse de la línea recta y mirar otros recursos, cuando lo haces lo tienes”.
Plus Aseo, en 2021, proyecta ventas entre 35% y 40% representado en ingresos por $.2000 millones, con los nuevos recursos recaudados de 108 inversionistas, estiman aumentar este indicador a 60%, es decir aproximadamente $2.700 millones
La línea del hogar no ha parado durante la pandemia, de esta manera la empresa en crecimiento acudió a a2censo nuevamente para lograr un mayor margen de utilidad y garantizar el abastecimiento de mercancía, atendiendo la alta demanda generada por sus clientes.
Jairo León, gerente general de Plus Aseo, destacó que “agradezco esta oportunidad que nos brindan, aportando recursos a todos los emprendedores para que sigamos creciendo y haciendo realidad nuestros sueños. el hecho de que nos abran las puertas es valioso, además es una vitrina para nuestros proyectos”.
