Hoy es la ceremonia en la que se reconocerán a los seis Empresarios del Año 2020

El evento de premiación será hoy a partir de las 4:30 p.m., y se podrá seguir en las plataformas de La República

Hoy se entregarán los reconocimientos a los Empresarios del Año 2020, una distinción que busca destacar la labor de directivos de compañías en el año anterior por su crecimiento de negocio, innovación y Responsabilidad Social.
 A raíz de la dificultad que generó 2020 para operar a causa de la pandemia, La República decidió exaltar por primera vez a seis líderes en seis regiones que denotaron resiliencia.
En total fueron nominados 10 empresarios en seis zonas: Capital, Caribe, Antioquia, Santanderes, Pacífico y Cafetera y se aplicó la misma metodología probada por años anteriores, en la que tras hacer una selección evaluando su operación, se realizaron 600 encuestas a empresarios dentro de las seis regiones quienes eligieron los nombres de los que finalmente fueron reconocidos. En este proceso, el ejercicio fue auditada por Invamer.
Al concluir el ejercicio resultaron como los Empresarios del Año, Gabriel Mesa, médico antioqueño que se desempeñó por 13 años como gerente de EPS Sura en la Zona Antioquia; Giovanny Mesa, gerente y cofundador de Audifarma en la Zona Cafetera; Christian Daes, COO de Tecnoglass en la Zona Caribe; Sergio Martínez, CEO de Keralty, en la Zona Capital; el médico Vicente Borrero, director general de la Fundación Valle del Lili en la Zona Pacífico; y Juan Felipe Montoya, presidente de Incubadora Santander, conocida por su marca Huevos Kikes, en la Zona Santanderes.
El evento de premiación será hoy a partir de las 4:30 p.m., y se podrá seguir en las plataformas de La República.
El evento contará con la intervención del presidente de la República, Iván Duque, así como de los empresarios reconocidos por los demás ejecutivos.
 Cabe mencionar, que, desde sus inicios en 2003, el premio al Empresario del Año ha resaltado el compromiso y la dedicación de los líderes en el país. Empresarios que por décadas le han aportado al crecimiento económico de Colombia, y han generado cambio social dentro de sus comunidades.
