Juan Valdez fue reconocida como Empresa B por su desempeño social y ambiental

Esta certificación ratifica el compromiso de la compañía con los caficultores colombianos y con el medio ambiente

La compañía Juan Valdez anunció que obtuvo el certificado Empresa B, un reconocimiento entregado, por la entidad sin ánimo de lucro B Lab, a aquellas organizaciones que no miden su éxito únicamente a través de sus resultados financieros, sino también a través de su desempeño social y ambiental.
Camila Escobar, presidenta de Juan Valdez, resaltó que esta certificación, si bien los llena de orgullo, ratifica el compromiso de la compañía con los caficultores colombianos y con el medio ambiente.
“Nos llena de orgullo pertenecer a este movimiento de empresas que aspiran a ser no solo las mejores del mundo, sino las mejores para el mundo. La certificación nos permite ratificar nuestro compromiso con los caficultores colombianos, con nuestros colaboradores y con la sociedad en general, al evidenciar que continuamente estamos buscando dar soluciones concretas desde lo ambiental, social y económico para aportar al desarrollo de nuestro país y del mundo”, agregó Escobar.
Desde el 2019, Juan Valdez inició su proceso de certificación como Empresa B. Es así como no solo se convierte en la primera cadena de tiendas de café certificada en el mundo, sino que se une al grupo de compañías que tienen como propósito de negocio contribuir a la solución de los principales problemas sociales y ambientales de nuestra época.
Desde su creación en el 2002, Juan Valdez (Procafecol S.A.) ha buscado cautivar al mundo con los cafés premium de Colombia y darle un lugar protagónico a sus caficultores, quienes, además de ser los dueños de la marca, son los proveedores del 100% de su café.
De esta forma, respaldado por la Federación Nacional de Cafeteros, Juan Valdez ha velado por los intereses de las familias caficultoras del país que son, en su mayoría (96%), pequeños y medianos productores.
