La Andi pidió que se acelere la participación del sector privado en el Plan de Vacunación

Según Bruce Mac Master ya se tienen ofertas para obtener entre 10 y 15 millones de dosis de vacunas para mayo de 2021

El presidente de la Andi, Bruce Mac Master se refirió hoy al papel que juega el sector privado dentro de la adquisición de dosis de vacunas contra covid-19 y resaltó la importancia de la ampliación de vacunas, dado el impacto en la reactivación económica.
"Hemos recibido ya ofertas de paquetes importantes de vacunas, para que en mayo pueda haber más dosis, para lo cual hay que tener listo el marco regulatorio y la logística. Creemos que podemos imaginarnos conseguir 10 o 15 millones de vacunas más rápidamente" señaló Bruce Mac Master durante un foro organizado por Caracol Radio.
Además, enfatizó en que el mundo se va a reconfigurar de diferentes formas y se van a mover las inversiones, por lo que Colombia tiene que buscar ser un buen destino para esas inversiones, "en lo que hemos venido trabajando en la misión de internacionalización", indicó.
La meta del Gobierno es garantizar que antes del 20 de marzo se logre completar la primera etapa de la fase 1, es decir, la vacunación de más de 300.00 personas del personal de salud de primera línea y más de 1, 2 millones de personas mayores de 80 años.
