La Anla ratificó la licencia ambiental otorgada en noviembre de 2020 a Cerro Matoso

La autoridad ambiental negó un recurso de reposición interpuesto por un tercero en contra de la decisión, que ya quedó en firme

A través de la Resolución 375 de 2021, la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales (Anla) confirmó la decisión que había tomado el pasado 23 de noviembre de otorgar licencia ambiental a 
.
Lo resuelto en noviembre, contenido en la Resolución 1878 de 2020, la Anla otorgó licencia ambiental global para el desarrollo del proyecto “Explotación y Transformación de Ferroníquel Cerro Matoso S.A.” en el área de mina y planta de beneficio en los municipios de Montelíbano, Puerto Libertador y San José de Uré en el departamento de Córdoba.
También, para la obra conexa gasoducto Jobo Tablón – Cerro Matoso, ubicado en los municipios de Sahagún, Pueblo Nuevo, Planeta Rica, Buenavista, Montelíbano, Puerto Libertador y San José de Uré, también en el departamento de Córdoba.
Según se lee en el documento, "el área objeto de Licencia Ambiental Global ocupa una extensión total de 1552,1 hectáreas, y el Gaseoducto tiene una longitud aproximada de 83,2 km con 11.073 puntos que conforman la línea o trayectoria".
En su momento, un tercero interviniente interpuso un recurso de reposición en contra de la decisión, que fue negado por la autoridad en el documento de 177 páginas. Lo anterior, en otras palabras, quiere decir que la Anla dejó en firme su decisión en cuanto contra esta no procede recurso alguno. Así, Cerro Matoso tiene vía libre para empezar el proyecto.
