La Bolsa de Valores de Colombia, la primera del mundo en buscar ser carbono neutro

La compañía tomó medidas como reforestación y racionalización de impactos, como el uso de transporte individual para sus colaboradores

Hoy la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) anunció que está comprometida a que en 2021 todas sus actividades, proyectos e iniciativas en desarrollo de su gestión al frente del mercado de capitales, tengan un impacto neutro con el medio ambiente compensando la totalidad de su huella de carbón.
Con esto, la BVC será la primera Bolsa en el mundo en no causar un impacto negativo en el medio ambiente. Esta es una decisión que se publicó después de tres años durante los cuales han compensado sus emisiones de carbono.
La compañía tomó medidas como reforestación y racionalización de impactos, como el uso de transporte individual para sus colaboradores, reducción de viajes, uso de videoconferencias, uso de tecnologías de menor consumo de energía o agua y la eliminación del consumo del plástico en sus oficinas.
Juan Pablo Córdoba, presidente de la BVC expresó que "el cambio climático hay que enfrentarlo aquí y ahora, el futuro dependerá de que seamos rápidos en la adopción de compromisos que mitiguen nuestro impacto en el medio ambiente y buscando que nuestra operación sea de principio a fin carbono neutral en todo el Grupo bvc. Por eso este año queremos certificarnos como la primera bolsa a nivel mundial es ser carbono neutral, puntualizó el líder de la Bolsa".
La BVC como parte de su compromiso también busca desarrollar productos y servicios sostenibles y la promoción de mejores prácticas de revelación de información y decisiones de inversión con criterios ASG por parte de los agentes del mercado.
“El 70% de las empresas listadas están informando sobre sus actividades de sostenibilidad y demostrando su compromiso con los ODS. Y así mismo las empresas y los inversionistas han hecho cambios sustanciales y relevantes en la forma de financiar y dar fondos a nuevas iniciativas, sobre todo a partir de esta pandemia”, concluyó Córdoba.
