La Fed no cambiará su estrategia monetaria pese al pronóstico de crecimiento de Estados Unidos

La Reserva Federad señaló que el organismo seguirá manteniendo las tasas bajas y compra de bonos hasta que inflación sea de 2%

Pese a los pronósticos positivos para la economía de los Estados Unidos, el titular de la
, Jerome Powell, señaló que se necesitará "algo de tiempo" antes de que el banco central cambie su estrategia.
"La economía está muy lejos de nuestros objetivos de empleo e inflación, y es probable que tome algún tiempo para que se logren avances sustanciales", afirmó Powell durante su presentación en el Senado, aunque deslizó que la economía podría volver a "condiciones normales" sobre el fin de 2021. De hecho, el titular de la Fed estimó que el crecimiento del PBI estadounidense cerrará cerca de 6%.
No obstante, Powell resaltó que "la recuperación económica sigue siendo desigual y lejos de estar completa, y el camino a seguir es altamente incierto" y dijo que "la trayectoria de la economía sigue dependiendo significativamente del curso del virus y las medidas tomadas para controlar su propagación".
Esta semana,
, 20% de los decesos a nivel mundial, pese a que el ritmo de la vacunación se aceleró notablemente. Casi 20% de la población ya ha sido inoculada y el presidente Joe Biden tiene el objetivo de llegar a las 100.000 millones de vacunados en sus primeros 100 días de gestión.
Pero aunque el avance de la campaña de vacunación eleva las expectativas de crecimiento económico, la Fed sostiene que no subirá la tasa de interés cercana a cero hasta que se alcance el pleno empleo y 
 de superar ese objetivo.
Powell admitió que el mercado laboral se estaba desacelerando e hizo énfasis en el impacto particularmente sobre las minorías, con sueldos más bajos que el promedio. Los últimos datos señalan que las nuevas solicitudes por beneficio de desempleo se dispararon a 861.000, casi 13.000 en una semana. Por la pandemia, en EE.UU. se perdieron cerca de 10 millones de puestos de trabajo.
En este sentido, la Fed tampoco recortará su programa de compra de bonos hasta que se obtengan "progresos sustanciales" hacia esos objetivos. "Seguiremos comunicando claramente nuestra evaluación de los avances hacia nuestros objetivos con suficiente antelación a cualquier cambio en el ritmo de compras de bonos", agregó Powell.
Actualmente, 
 millones en bonos al mes, divididos en US$80.000 millones en valores del Tesoro y US$40.000 millones en deuda respaldada por hipotecas.
En cuanto a la inflación, Powell afirmó que no espera que se acelere a niveles problemáticos. Varios economistas advirtieron que el nuevo paquete de estímulo de US$1,9 billón de Biden podría sobrecalentar la economía y disparar los precios, un escenario que forzaría a la Fed a endurecer su política monetaria antes de lo esperado.
Por su parte, Powell minimizó el riesgo inflacionario y dijo que, aunque se espera un aumento en comparación con los precios bajos del año pasado, será temporario y es poco probable que tenga un gran impacto.
Sin referirse concretamente al plan de Biden -el más ambicioso después del paquete de US$2 billones de Trump-, Powell deslizó que hasta ahora no se había observado una conexión fuerte entre el creciente déficit fiscal y la inflación.
Mientras tanto, el demócrata avanza con su paquete de estímulo. Se espera que la Cámara de Representantes lo trate en los próximos días, pero el escenario es más complicado en el senado donde Biden enfrenta una oposición unida e incluso algunos demócratas están preocupados por el costo del programa, especialmente el aumento del salario mínimo de US$7,25 a US$15 la hora. El líder de la mayoría, Chuck Schumer, prometió que la cámara aprobará el proyecto antes del 14 de marzo.
