Las tasas de interés que ofrecen las entidades para comprar vivienda

Entre las entidades que ofrecen los menores costos en el segmento de vivienda No VIS están Itaú y el Banco de Occidente.

Comprar vivienda es prioridad para muchos colombianos y un crédito hipotecario es el único camino que la mayoría tiene para lograrlo. Para esto, los establecimientos de crédito establecen distintas tasas de interés y según las cifras reportadas a la Superfinanciera, entre las entidades que ofrecen los menores costos en el segmento de vivienda No VIS están Itaú, Banco de Occidente y Scotiabank Colpatria.
Tras un 2020 considerado como uno de los mejores años en ventas de vivienda nueva en el país, con 194.802 unidades vendidas, y con las tasas del Banco de la República en mínimos, en lo corrido del 2021 las entidades han seguido bajando sus tasas y se sigue buscando aumentar los desembolsos.
 De acuerdo con datos consolidados por la Superintendencia Financiera, para la semana con corte al 5 de febrero de 2021, las tasas de interés en pesos para vivienda no VIS alcanzaron un promedio de 9,25 %. La más baja en este rubro correspondió a la ofrecida por Itaú con 8,36%.
En ese mismo periodo, el año pasado, la entidad bancaria que ofrecía la menor tasa para vivienda distinta a las de interés social era Banco Popular con 9,64%. La media consolidada en 2020 fue 10,41%.
La diferencia entre ambos meses indica entonces que, al cierre de la primera semana de febrero del año en curso, hubo una disminución de 1,16 puntos porcentuales (pps) en el promedio de tasas ofrecidas por el total de establecimientos.
Según los datos de la Superfinanciera, a la tasa más baja le siguen en su orden la del Banco de Occidente, 8,49%, y las tasas de Scotiabank con 8,58% .
 Entre tanto, los bancos que cuentan con las tasas de interés más altas del mercado para compra de vivienda No VIS son Mi Banco con 12,4% y Banco Caja Social con 10,37%.
Sobre el segmento de vivienda VIS las tasas alcanzaron un promedio de 11,1% con corte a la primera semana de febrero del año en curso.
Para Guillermo Alarcón, director de vivienda y leasing de Asobancaria, este es un buen momento para comprar vivienda, porque hay una oferta amplia en cuanto a zonas, precios, proyectos, áreas, tipo de materiales y espacios.
 Además, Alarcón sostuvo que este es un momento histórico de tasas bajas, con subsidios en ambos segmentos.
En cuanto al tipo de tasa más recomendable, Wilson Solano, coordinador del área económica de la Facultad de Ciencias económicas y administrativas de la Universidad El Bosque, aconsejó tomar créditos hipotecarios en pesos por tarifa efectiva anual en este momento, ya que así se garantiza mayor circulación, dinamismo en tasas y una menor carga financiera para quien lo adquiere.
No obstante, Solano aclaró que, cuando se saca un crédito en pesos la cuota queda más alta respecto a la que se paga en puntos de la UVR. “Cuando se toma crédito en UVR, las primeras cuotas serán bajas, pero se ajustarán al alza a medida que la inflación suba”, explicó.
Según Diego Franco, experto en finanzas, presidente de Franco Group Holdings, la tasa fija característica de los créditos en pesos es más controlada porque garantiza abono de capital sin incremento por el tiempo. Asimismo, cuando es inferior al 10% efectivo anual también es más baja.
