Nu Colombia lanzará la fase beta de su tarjeta de crédito y se la ofrecerá a 3.000 clientes

Este plástico ha sido bautizado por los colombianos como ‘La Moradita’, es física y virtual y cuenta con el respaldo de Mastercard

Tras cinco meses desde que se conoció que Nubank llegaría al país, bajo el nombre de Nu Colombia, la compañía informó que lanzará su tarjeta de crédito a los primeros usuarios a nivel local bajo una fase beta, la cual contará con la participación de 3.000 usuarios.
Catalina Bretón, gerente general de Nu Colombia, explicó que “inicialmente planeaban probar el producto con 200 personas, pero, debido al éxito de la lista de espera, decidimos extender ese número inicial a 3.000 usuarios y continuar con un despliegue progresivo”.
En línea con esto, Nu Colombia compartió que más de 250.000 colombianos ya hacen parte de esta lista de espera. La elección de los 3.000 usuarios que harán parte de la fase beta se llevará a cabo de forma aleatoria del total de consumidores registrados en la página.
Los seleccionados tendrán acceso a un producto que estará en una versión temprana que contará con funcionalidades y elementos esenciales, pero que irá evolucionando y mejorando con el tiempo a partir de las sugerencias y experiencias de un grupo reducido de clientes, destacó Nu Colombia.
Partiendo de lo anterior, la entidad destacó que el objetivo de la fase beta es que usuarios y Nu Colombia co-creen el producto, por lo que las personas seleccionadas podrán compartir sus comentarios y experiencias a través de chat, correo electrónico y teléfono, con el fin de adaptar el producto a sus necesidades y preferencias.
Bretón señaló que dadas las características y el objetivo de la fase beta es pronto para determinar cuándo terminará esta etapa, ya que todo dependerá del avance de la retroalimentación, la cual tiene como meta crear un producto que responda a las necesidades de los consumidores locales.
La tarjeta de crédito de Nu Colombia que iniciará su operación en la fase beta ha sido bautizada por los colombianos como ‘La Moradita’, cuenta con el respaldo de Mastercard, es física y virtual y se controla enteramente desde la app de Nu.
Hay que destacar que “la tarjeta de crédito se ha convertido en el producto estrella de Nubank, posicionando a la compañía como la líder de la banca digital en Latinoamérica. Este producto tiene más de 20 millones de usuarios en México y Brasil”, resaltó Nu Colombia.
Bretón aseguró que ‘La Moradita’ “es una tarjeta con cero costo de manejo, cero costo de reposición en caso de pérdida o robo y cero interés en compras pagadas en una cuota. Estamos creando una nueva generación de servicios financieros para el país y estamos felices de que los colombianos puedan empezar a probar nuestro producto”.
Los usuarios también podrán llevar un control de gastos, configurar alertas de pago en el calendario, determinar su límite de crédito, hacer compras físicas y en línea, revisar y pagar el estado de cuenta de su tarjeta y bloquearla en caso de pérdida o robo. Esto se puede realizar a través de la aplicación.
En línea con estas posibilidades, Erick Rincón Cárdenas, presidente de Colombia Fintech, dijo que en este modelo fintech se propone que a partir de la experiencia del usuario, el diseño, y el uso de la última tecnología disponible, se ofrezcan soluciones innovadoras y que atienden a segmentos poblacionales que antes no tenían respuesta en actores convencionales.
“La llegada de los neobancos al país, generan un impacto positivo en la inclusión financiera. Sin duda alguna, amplía el espectro de las opciones que tienen los ciudadanos para acceder y utilizar productos y servicios financieros”, agregó el presidente de Colombia Fintech.
Bretón concuerda con lo anterior, por lo que tienen como objetivo mitigar las barreras que tienen los usuarios para entrar a la hora de entrar al sistema, lo cual se refleja en que solo 26% de los colombianos tienen tarjeta de crédito.
El lanzamiento de ‘La Moradita’ se da en un momento en el que Nubank ha recaudado más de US$1.200 millones desde su fundación hace siete años, por lo que ha logrado posicionarse como una de las cinco instituciones financieras más valiosas de América Latina.
 ha casi triplicado su base de clientes de 12 a 34 millones, realizó tres adquisiciones y diversificó su oferta de productos con soluciones de seguros, inversiones y pagos instantáneos desde julio de 2019.
Este crecimiento se deba a que “Nubank nació a partir de la convicción que las personas merecen servicios financieros mejores, más transparentes y más humanos”, explicó David Vélez, CEO y fundador de Nubank.
 De acuerdo con información compartida por Nu Colombia, la fase beta de su tarjeta contempla cinco momentos. El primero en el que los clientes elegidos recibirán vía correo electrónico un código de invitación; en segundo lugar, deberán descargar a la aplicación de Nu; tercero, deberán completar algunos datos personales; en un cuarto momento, los clientes también tendrán la libertad de personalizar su tarjeta, eligiendo, por ejemplo, la fecha de cierre para las facturas y su propio límite de crédito; y luego recibirán la tarjeta en la dirección que indicaron en su aplicación.
