Para el primer semestre del año, 43% de las empresas espera incrementar sus ventas

La Encuesta de Ritmo Empresarial muestra más optimismo en el corto plazo, 20% de las compañías espera contratar más personal

Con la vacunación masiva en proceso y menos restricciones de movilidad, las empresas del país ven, finalmente, una oportunidad para la recuperación.
Según cifras de la Encuesta de Ritmo Empresarial, presentada por 21 cámaras de comercio del país, para este primer semestre del año, 43% de las empresas en las ciudades principales (Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla y Bucaramanga),
De ese porcentaje, 46,6% espera que las ventas crezcan por encima de 20%; 42%, entre 10% y 20%; y 11% que la cifra esté por debajo de 10%.
“Hay optimismo de los empresarios sobre las ventas en 2021. Estamos viendo que estas empresas, las de alto crecimiento, están proyectando que van a crecer más de 10%, es una buena noticia”, comentó Esteban Piedrahita, presidente de la Cámara de Comercio de Cali.
Al ver las cifras, en Bogotá, 39,2% cree que las ventas aumentarán; 39,7% que se mantendrán y 18,1% que disminuirán. En Medellín, por su parte, 45,1% espera un incremento, 38% que se mantengan y 16,9% que bajen; en Barranquilla el orden es de 46,2%;44% y 9,8%; en Cali, 38,3%; 42,9% y 18,8%; y en Bucaramanga, 43,6%; 38,4% y 18% respectivamente.
“La conclusión es que a los empresarios se les preguntó por el año pasado y la visión de futuro. La visión es optimista. Ese optimismo está directamente desarrollado con que no haya más cierres y que siga a esa velocidad el proceso de vacunación”, comentó Lina Vélez, presidenta de la Cámara de Comercio de Medellín para Antioquia.
Otro elemento importante dentro de los resultados de esta encuesta fue la disposición que mostraron los empresarios para contratar personal durante el primer semestre del año.
Por ahora, en las ciudades capitales, cerca de 20% de las empresas señaló que la cifra aumentaría; 69,4% espera que la dinámica se mantenga igual; y 10,6% que esta disminuya.
“El reto es recuperar el empleo formal y el tejido empresarial. Hay un gran optimismo en Barranquilla y en el departamento del Atlántico. 25% de las empresas esperan aumentos en su personal contratado”, comentó Manuel Fernández, presidente de la Cámara de Comercio de Barranquilla.
Por ciudades, en Bogotá 9% de las compañías espera aumentar su número de trabajadores, 67,2% que la cifra continúe igual, y 13,8% que disminuya; en Medellín, la distribución es 20,8%, 69,1% y 10%; en Cali, 18%, 69,1% y 13%; en Barranquilla, 25,2%, 68,6% y 6,2% y en Bucaramanga, 16,5%, 73,2% y 10,3% respectivamente.
“Lo que anticipamos que va a suceder este viernes, por ejemplo, es una cifra complicada de desempleo para enero. Sin embargo, el optimismo empresarial es importante, en Bogotá hay en cierto nivel. Esperamos que a medida que se vaya consolidando la idea de que existen medidas alternativas a la cuarentena obligatoria, las empresas puedan recuperar la confianza y poder avanzar en la preocupación de generación de ingresos y de recuperación de los empleos”, dijo Nicolás Uribe, presidente de la Cámara de Comercio de Bogotá
Si compara se con el dato de 24,2% de las perspectivas de aumento en el número de trabajadores de las empresas de 2020, el porcentaje es menor, sin embargo, esta estimación se obtuvo meses antes de que iniciara la pandemia, con lo que la cifra para 2021 no está muy alejada.
“Vemos que hay menos optimismo, menos proyección de aumento de empleo y que las grandes ciudades están liderando la perspectiva. Este año las perspectivas de aumento de empleo son similares, y como retrocedimos bastante necesitamos crecer para estar a niveles prepandemia”, explicó sobre la previsión Piedrahita.
Finalmente, las empresas fueron optimistas frente a la situación económica de su departamento; en Bogotá, 39,7% espera mejoría; en Medellín, 49,6%; en Cali, 42,9%; en Barranquilla, 63,4% y en Bucaramanga, 44,6%. En estas ciudades, 18,2% espera que la situación empeore.
