Políticas públicas, conectividad y banca, claves para el sector vivienda

Las tasas históricas bajas del mercado, introducción de fibra óptica y velar por espacios de zonas comunes son temas primordiales

En el marco del foro ‘Construyendo Megaciudades, obras que reactivarán la economía’, tuvo lugar el panel de vivienda y megaciudades, en donde participaron Roberto Moreno, presidente de constructora Amarilo; Carlos Arango, presidente de constructora Bolívar; Fabián Hernandez, presidente de Telefónica Colombia y Fernando Quijano, director de LR como moderador.
En primer lugar, respecto a los requerimientos y exigencias que demanda el nuevo consumidor de vivienda, Ricardo Moreno, resaltó que los consumidores valoran cada vez más los espacios a la mano, para lo cual es esencial un trabajo mancomunado del sector público y privado, con el fin de generar nuevos ambientes como las zonas comunes en los conjuntos y proyectos que se desarrollan a corte de hoy.
En este mismo sentido, Carlos Arango, mencionó enfáticamente que los espacios requieren conectividad. "Hacer un estudio o dos estudios en un apartamento es muy costoso, en cambio tener zonas comunes, al no ser demandadas por todos al tiempo" se convierten en una mejor opción; así "hay que hacer el esfuerzo por tener zonas comunes más conectadas y que la gente pueda tener sitios de estudio y tener espacios del Estado".
Fabian Hernández resaltó, a su turno, que un elemento crucial para el despliegue de la infraestructura son las reglas locales. "En aquellas ciudades donde se ponen impedimentos para permisos, impuestos locales para el desarrollo de infraestructura, hace que la velocidad no sea óptima en el despliegue", aseguró. De esta forma mencionó que es vital tener en cuenta parámetros básicos de la infraestructura acorde a la vocación de cada una de las ciudades.
En cuanto a los Planes de Desarrollo, el presidente de Amarilo dijo que "primero viene la infraestructura y después vienen las viviendas hay proyectos", esto con el fin de que exista una red establecida de infraestructura en VIS, VIP y No Vis, lo que debe venir acompañado de un avance tecnológico.
Respecto este mismo aspecto, Arango acotó que ha sido muy importante el estímulo del Gobierno para el sector de edificaciones; sin embargo, el directivo agregó que hace falta enfocar los esfuerzos a los municipios más pobres y con menores recursos en términos de infraestructura social, como colegios, centros de salud y otras obras del Estado.
Dando fuerza a esta perspectiva, según Arango, "algunos alcaldes bloquean el desarrollo de vivienda porque deben subsidiar los servicios, construir la infraestructura de salud y de educación", de modo que se pueden ver situaciones en donde después de 15 meses de administración no se apruebe al menos una licencia de construcción, pese a las solicitudes.
Los Planes de Desarrollo como elemento primordial de política pública, también requieren del componente tecnológico, en este punto, Hernández fue claro en que hay dos retos en concreto. Por un lado, la velocidad de conexión en Colombia aún está rezagada y se están adelantando esfuerzos en temas como la fibra óptica que hacen posible garantizar un avance simétrico; por el otro vértice, está el impacto de penetración de la fibra óptica en los estratos más bajos del país, ya que es casi inexistente, de modo que, en palabras del presidente de Telefónica, se deben hacer esfuerzos en política pública para poder mitigar este inconveniente.
"La penetración de fibra óptica en Colombia está entre 14% y 16%, mientras que Chile cuenta con un 40%, Madrid o Barcelona 80%", agregó, haciendo hincapié en que en Colombia aún hay siete millones de personas que no están conectadas tanto en la población rural como en la urbana.
Por último, los tres presidentes participantes puntualizaron que la banca ha sido un motor dinamizador del sector. El presidente de constructora Bolivar dijo que los resultados y los balances de los bancos son malos, pero que pese a dicha situación, son ellos quienes han sobrellevado la carga de las deudas. "Las tasas que tenemos hoy son más bajas que hace un año, se debe buscar la manera de trasferir el menor costo posible a las tasas de interés, teniendo en cuenta el riesgo", adicionó.
Asimismo, el directivo de Telefónica fue claro en decir que la política monetaria debe acompañar la reactivación económica, y que el sector financiero ha sido sólido para mantener la liquidez y los recursos. "Debemos sentirnos afortunados el sector financiero que fue vehículo de transmisión de beneficios a los rubros del país".
Moreno concluyó en este punto que las tasas históricamente bajas han favorecido para que este sea uno de los mejores momentos para comprar vivienda. Mencionó que "cuando una cuota de un crédito se asemeja a un pago de un arriendo, es mucho mejor comprar. Es lo que estamos viendo con tasas de amortización más largas, sobre todo si miramos los 100.000 subsidios de la VIS", resaltando este hecho como medida contracíclica del Gobierno Nacional.
