Starblue Airlines se suma a Ultra Air y pide pista para operar en el mercado colombiano

Starblue, Volaris, Viva Aerobus y Volaris Costa Rica son las empresas que presentarán sus propuestas el próximo 26 de febrero

El próximo 26 de febrero, cuatro nuevos operadores prestarán las propuestas con las que buscan ingresar al mercado de empresas aéreas que prestan sus servicios en Colombia:
Serán dos empresas mexicanas, Volaris y Viva Aerobus; una costarricense, Volaris Costa Rica, y una nueva empresa colombiana, Starblue Airlines, las que pondrán a consideración de la autoridad aeronáutica sus argumentos para entrar a operar.
Starblue se suma a Ultra Air como las dos aerolíneas que piden pista para operar en el mercado nacional. La nueva empresa pide autorización para prestar servicio de transporte aéreo público secundario, con base principalde operaciones en el aeropuerto Palonegro de Bucaramanga, y base auxiliar en el aeropuerto Alfonso Bonilla de Cali. Pide operar seis rutas nacionales y cinco internacionales.
Nacionales: Bucaramanga – Cali, Bucaramanga – San Andrés, Bucaramanga – Santa Marta, Cali – Cartagena, Cali – San Andrés, Cali – Santa Marta. Internacionales: Cali – Guayaquil, Cali – Lima, Cali – Quito, Bucaramanga – Ciudad de Panamá, Cali – Santiago de Chile.
Viva Aerobus solicitó prestar un servicio de transporte aéreo internacional de pasajeros, correo y carga en la ruta México – Bogotá, con siete frecuencias semanales. El servicio propuesto será prestado con equipo Airbus A320 y A321.
Volaris solicitó obtener permiso de operación para prestar el servicio público de transporte aéreo regular internacional de pasajeros, correo y carga en cuatro rutas: Ciudad de México – Bogotá, Ciudad de México – Medellín, Cancún – Bogotá, Cancún – Medellín.
Volaris Costa Rica solicitó obtener el permiso de operación como empresa de servicio público de transporte aéreo regular internacional de pasajeros, correo y carga para las rutas San José (Costa Rica) – Bogotá, con tres frecuencias semanales, y San José – Medellín , dos veces a la semana.
