Telefónica Brasil en alianza con un fondo canadiense para construcción de fibra especial

La idea de la nueva compañía, en la que Telefónica Infra tendrá una participación, es crear una FiberCo

La apuesta de Telefónica por desarrollar tecnología 5G avanza con firmeza, no solo en Chile sino en otros países de la región.
 (CDPQ), para constituir un operador neutro independiente que permita ofrecer servicios mayoristas de fibra óptica en el gigante sudamericano.
La idea de la nueva compañía, en la que Telefónica Infra tendrá una participación, es crear una FiberCo; una empresa independiente que construya la red neutra y, por lo tanto, abierta a todos los operadores.
Con esto, la compañía prevé acelerar el proceso de expansión de fibra en nuevas ciudades brasileñas, a través de un modelo de gastos en capital menos gravosos, y capturar valor a través de acuerdos con terceras compañías.
La iniciativa nacería con un parque inicial de 1,6 millones de unidades inmobiliarias cubiertas con fibra y apunta a ofrecer la instalación a más de 5,5 millones de unidades inmobiliarias durante los próximos cuatro años.
Al cierre del ejercicio de 2020, la red de fibra de Telefónica Brasil llegaba a 15,7 millones de hogares, frente a los 11 millones de finales del ejercicio anterior. De ellos, 3,5 millones son ya clientes de la compañía, en un total de 266 ciudades. La cifra de unidades inmobiliarias pasadas con fibra de Telefónica en Brasil equivale a la suma de los hogares conectados en Alemania, Reino Unido, Holanda y Australia. La compañía, en estos despliegues, se ha apoyado también en acuerdos con franquicias locales a través de Terra, así como en un acuerdo con el gigante American Tower.
