Tuya lanza tarjeta 100% digital que permite hacer pagos en todos los e-commerce

Con esta nueva tarjeta digital, 80% de los clientes de la entidad, que son elegibles para solicitarla, tendrán diferentes beneficios

Tuya lanza tarjeta totalmente digital que permite hacer pagos en todos los e commerce nacionales e internacionales. Esta nueva apuesta por parte de la entidad hace parte de la alianza con Éxito y Mastercard.
"La compañía de financiamiento Tuya lanza la nueva tarjeta 100% digital con la que 1,6 millones de clientes que cuentan con la tarjeta Éxito privada pueden, además de realizar pagos dentro de retail, hacer compras en todos los e-commerce nacionales e internacionales", destacó la compañía.
Esto tiene como propósito reforzar su objetivo de apalancar la inclusión digital en el país y potenciar las experiencias de pago que permitan facilitar el día a día de sus usuarios, por lo que Tuya espera cerrar este año con 30.000 tarjetas digitales activas.
"Con esta nueva tarjeta digital 80% de los clientes de 
 que son elegibles para solicitarla, tendrán la oportunidad de realizar compras en diferentes aplicativos de música, domicilios, transporte, entre otras, facilitando de esta manera su proceso de pago", destacó la entidad.
Esta nueva apuesta responde a que en el número de usuarios conectados a Internet durante el año pasado fue de 35 millones, y de estos, 68% lo usaron en aplicaciones de compras, de acuerdo al Informe Global de Digital 2020.
