Twitter contempla ampliar los ingresos permitiendo cobros de usuarios a sus seguidores

La plataforma estableció un objetivo de duplicar sus ingresos anuales a US$7.500 millones para 2023 y aumentar 20% los usuarios

Twitter Inc. presentó la primera idea de un posible producto de suscripción que permitió a las personas cobrar a los seguidores por el acceso a contenido o experiencias especiales, parte de un esfuerzo más amplio para diversificar las fuentes de ingresos de la compañía y brindar a los usuarios de alto perfil una forma de ganar dinero con el servicio.
 durante un evento del Día del Analista el jueves, que describió como una “suscripción a la cuenta”. La compañía compró recientemente la startup de boletines Revue, y los ejecutivos han dicho que están explorando una forma de ayudar a los escritos de boletines a construir una audiencia que pague en Twitter. La compañía también está considerando “dar propinas” o permitir que los usuarios donen dinero a las personas que les gusta seguir.
"También creemos que un modelo financiado por la audiencia, donde los suscriptores pueden financiar directamente el contenido que más valoran, es un modelo de incentivo duradero que alinea el interés de creadores y consumidores", dijo Dantley Davis, director de diseño de Twitter. Presuntamente, Twitter recibiría una parte de la tarifa de suscripción.
Bloomberg anteriormente reportó que 
 estaba explorando funciones de suscripción de usuarios, y el director ejecutivo, Jack Dorsey, habló sobre la idea de pagar para "desbloquear" contenido o "dar propina" a otro usuario durante una entrevista reciente.
 provienen de publicidad, que puede ser estacional y fácilmente influenciable por factores fuera del control de la compañía. Por ejemplo, los ingresos cayeron 19% en el segundo trimestre durante el apogeo de los cierres pandémicos.
El jueves, 
, y dijo que espera aumentar su base de usuarios en un promedio de casi 20% en cada uno de los próximos tres años.
