Ya está listo el documento tipo con el que se podrá agilizar actualización del catastro

Colombia Compra Eficiente creó un documento tipo que establece las condiciones de la contratación de los gestores catastrales

La Agencia Nacional de Contratación Pública, Colombia Compra Eficiente, emitió la resolución 269 del 16 de diciembre de 2020 en la que estableció un documento tipo que agilizará de tres a seis meses los procesos de contratación de los gestores catastrales. Estos son los encargados de adelantar la formación, actualización, conservación y difusión catastral en el país.
Así lo mencionó José Andrés O’Meara, director de la entidad, quien afirmó que el documento facilitará la actualización catastral en Colombia. “Antes, en la sola elaboración de la minuta mientras contrataban abogados y demás trámites se demoraban entre tres y seis meses. Y los municipios alejados, que además no contaban con recursos, estaban destinados a no poder realizar el catastro multipropósito”, dijo O’Meara.
El documento en sí mismo es una base de contrato que los municipios podrán adaptar según las condiciones del territorio para establecer los contratos con los gestores catastrales. Hasta el momento, según cifras del Instituto Geográfico Agustín Codazzi (Igac) 
 en el país, entre los que se encuentran Santa Marta, Bogotá, Barranquilla, Cúcuta, Soacha, Rionegro, Fusagasugá, Sincelejo o Sesquilé. El documento dejaría claras las reglas, condiciones y obligaciones de los 
.
 “Como hay una descentralización, lo que se busca es que esos gestores nuevos tengan unos lineamientos y reglas claras en la contratación”, dijo Patricia Lozano, jefe de la oficina de asesoría jurídica del Igac.
Además, según Colombia Compra Eficiente el documento tipo permitirá que se estandaricen los contratos, se incorporen mejores prácticas y se contribuya a la 
. “Para los departamentos y municipios, el documento tipo les garantiza seguridad jurídica, optimización de recursos públicos, transparencia contractual y eficiencia administrativa porque unifica los términos y condiciones de la relación contractual”, dijo O´Meara.
Al agilizar los procesos de contratación, este documento también ayudará a alcanzar la meta que tiene el Gobierno de actualizar el catastro en 60% del territorio a 2022 y en 100% a 2025.
Hacer la actualización del catastro multipropósito no solo permite tener una información más clara para el recaudo del impuesto predial en los municipios, sino que facilita el desarrollo de políticas públicas adecuadas para cada territorio.
“Solo así se podrán diseñar políticas públicas y de prevención efectivas que respondan a las realidades de los territorios y de los ciudadanos; aumentar el acceso y derecho a la propiedad de la población”, afirmó O’Meara.
Según lo mencionó el director de la Agencia Nacional de Contratación Pública, los municipios ya pueden acceder al documento tipo a través de la página web de Colombia Compra Eficiente y su uso empezará a ser obligatorio desde el primero de febrero de 2021. “La Agencia, en coordinación con el Instituto Geográfico Agustín Codazzi (Igac), el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) y el Departamento Nacional de Planeación (DNP) decidieron que la obligatoriedad de estos documentos es desde el 1 de febrero de este año”, dijo José Andrés O’Meara.
